# Execution 和 Query  
正常情况下，开发者们对 `Execution` 和 `Query` 会用到的更多一些， 因为这基本是完全业务层面的对外读写接口。所以本节我们看一下在`yu`当中，如何
使用它们。代码在[这里](https://github.com/yu-org/yu/blob/master/core/tripod/dev/funcs.go)   

定义如下:
```go
type (
	Execution func(ctx *Context, currentBlock *CompactBlock) error
	
	Query func(ctx *Context, blockHash Hash) (respObj interface{}, err error)
	
	P2pHandler func([]byte) ([]byte, error)
)
```  
- `Execution`在以太坊等其他区块链当中被称作`交易`， 说到底其实就是`一次对于链上状态的写操作`， 所以这样的操作会同步到全网。  
当需要修改链上状态的时候， 需要调用 `chainEnv.KVDB`来进行状态修改。注意， `chainEnv.kvdb`内的`set`、`get`、 `delete`函数的第一个参数必须为当前 `tripod`
指针， 比如 [快速开始](2.快速开始.md)里的 `e.State.Set(e, ..., ...)`   
`currentBlock`为当前交易所在的区块。   
当需要发送 `event`到链外的时候，调用 `ctx.EmitEvent()`。  

- `Query`就是链上查询，它不对链上状态有任何修改，所以该操作并不会被同步到全网。 `Query`的参数比 `Execution`多一个 `common.Hash`， 这个参数是个 
区块哈希值, 是用来指定查询某个区块时刻上的历史状态的，如果不是查询历史状态，我们可以忽略这个参数。  
状态查询调用 `env.KVDB.Get()` 或者 `env.KVDB.GetByBlockHash()`。前者是查询现在主链上已经达成最终共识的状态；后者是查询具体的某个区块上的
历史状态的。  
`respObj`用来把查询到的状态值返回到链外。  
- `P2pHandler` 是定义处理处理来自P2P网络中的请求，比如节点需要广播或者对特定节点发送处理请求的时候，可定制此函数来完成自定义功能。

  
- `注入Tripod中`：当构建好自己所有的`Execution` 和 `Query`的时候， 需要我们调用 `tripod.SetExecs()`把所有`Execution`注入到`tripod`中，
并且调用`tripod.SetQueries()`把所有`Query`注入到`tripod`中。  

- `装填到land里`：框架提供了一个 [启动入口](https://github.com/yu-org/yu/blob/master/startup/startup.go#L31) 只要在启动的时候
把自己构建的所有 `tripod` 通过调用 `StartUp(...Tripod)`来完成装填，由此告知框架我们定制了哪些`tripod`。

#### 关于 defaultTripod  
当你不需要自定义控制 `区块周期`  而只想开发 `Execution` 和 `Query` 的时候， [defaultTripod](https://github.com/yu-org/yu/blob/master/tripod/default_tripod.go)
便可以帮你少写很多代码， 你需要将它放在你自定义实现的 `tripod` 结构体的第一个成员变量即可（必须要省略变量名来达到继承 `defaultTripod`的效果）。如下：   
```go
type Example struct {
	*tripod.DefaultTripod
}
```
